今天整个行情都比较低迷
然后我看了一下
除了煤炭股之外
其他的都非常的惨
然后其中最引人注目的就是我们的千亿大白马
中药大龙头啊
耀中自茅台的片仔癀今天被爆杀
然后我就看了一下数据哈
然后片仔癀从去年出的4900块一股
跌到现在的260
其实已经跌了很多了
跌了46%
但是我看了一下估值
我个人觉得这其实只是从一个大泡沫变成了一个小泡沫
然后未来后续的话我估计还要再腰斩一致的
反正持有这个股票的人
我觉得应该做好了心理准备吧
因为我们从基本面上来看的话
片仔癀确实是毋庸置疑的好公司
增长非常的强劲
跟茅台可以说是一个级别的
人
没茅台那么好吧
但也挺好的
然后问题就在于说确实太好了
然后太受大家欢迎了
所以说不知不觉中大家把这个公司的估值买的太高了
就高得有点过分了
我看了一下片仔癀的增速
然后结合他业绩增速
净资产增速和净利润增速的话
它近5年的综合增速应该在25%左右
就每年平均增长15%呃
这个数据我觉得属于是很好的数据
但没有好到那么夸张
我觉得撑不起来他现在的一个估值情况
而且现在的行情这么低迷对吧
那要杀就杀高估值嘛
那不杀你杀谁
然后我们还可以把他这几年的业绩增长和它的市值
这两条走势叠到一个坐标系里面去看
也可以看得很清楚
就是说它的市值涨幅远超于它的业绩增长
就已经出现了一个严重的偏离
这就是我们所说的泡沫嘛
然后很多人可能对于这种上市公司的数据
因为动不动就多少亿嘛
就比较大
就看着不是很明白
其实我今天告诉大家一个方法
我们把这些公司的业绩数据
把它单位换一下
把e换成y
其实很多公司的估值都看起来非常简单
就拿片仔癀来说
比如说我跟你讲说
我们要去投资一个生意
然后这个生意1年只能做80多亿
80多万的规模
然后利润的话只有20多万
但是投资要投150万
那你是不是觉得我这个人疯了
我花那么多钱去搞一个这么破的生意
是不是有点是不是有病
哪怕这个声音他每年能增长20%
但是它规模也太小了吧
因为我1500万
我拿去存银行定期
它1年的利息也不止这么一点
是这个道理嘛
如果说我们把这个one换成e的话
那对应的财务数据不就是片仔癀的数据吗
啊其实我觉得很多投资股票中的投资
你把这个视角从换算成实业的视角
其实是很好理解的
然后这个是我今天看了个片仔癀得到的一个结论
然后大家如果说有其他的意见和想法的话
也欢迎在评论区来留言交流